1.(单选题)以下哪种信号异常能用逻辑分析仪测试(4分) B
A. 信号抖动过大
B.6个信号的异常组合
C.信号上升缓慢
D.信号占空比超标

2.(判断题)眼图可以用来分析高速信号的码间干扰、抖动、噪声和衰减。(4分) A
A.正确
B.错误

3.(单选题)通常情况下，电磁波在介质中的传播速度比在真空中的传播速度要(4分) C
A.快
B.一样
C.慢
电磁波的传播不需要介质，同频率的电磁波，在不同介质中的速度不同。不同频率的电磁波，在同一种介质中传播时，频率越大折射率越大，速度越小。且电磁波只有在同种均匀介质中才能沿直线传播，若同一种介质是不均匀的，电磁波在其中的折射率是不一样的，在这样的介质中是沿曲线传播的。


4.1 mV等于0 dBmV，等于30 dBuV(4分) B
A.对
B.错
1 mV = 20 log(1 mV/1 mV) = 0 dBmV;
1mV = 1000 uV = 20 log(1000uV/1uV) = 60 dBuV;
1 W = 0dBW = 10 log(P/1W) = 10 log(P /1 mW *10^-3) = dBmW - 30
1 mV = 0dBmV = 20 log(1mV/1mV) = 20 log(1000 uV/1 uV) = dBuV - 60
P = U^2 / R;


5.(单选题)中继器、以太网交换机、路由器分别工作在OSI模型的哪位层次上：(4分) A
A.物理层（中继器）、链路层（交换机）、网络层（路由器）
B.物理层、网络层、链路层
C.物理层、链路层、传输层
D.链路层、链路层、网络层

6.中继器工作在数据链路层上，网络层工作在物理层上，路由器工作在网络层上。(4分) B
A.正确
B.错误

7.(单选题)设计一个同步十进制计数器，需要多少个触发器：(4分) B
A.3
B.4
C.6
D.5
一个触发器，可实现二个状态；
两个触发器，可实现四个状态；
三个触发器，可实现八个状态；
四个触发器，可实现16个状态；
五个触发器，可实现32个状态；
十进制数：0~9，共十个状态。

8.(单选题)下面的逻辑工艺中，哪一种速度最快(4分) B
A.CMOS
B.ECL
C.TTL
D.NMOS
ECL(Emitter Coupled Logic）即发射极耦合逻辑电路，也称电流开关型逻辑电路。它是利用运放原理通过晶体管射极耦合实现的门电路。
在所有数字电路中，它工作速度最高，其平均延迟时间tpd可小至1ns。 这使得ECL集成电路在高速和超高速数字系统中充当无以匹敌的角色 

9.(单选题)对于D触发器来说，为了保证可靠的采样，数据必须在时钟信号的上升沿到来之前继续稳定一段时间，这个时间称为4分) B
A.恢复时间
B.建立时间
C.保持时间
D.稳定时间

10.(单选题)某数模转换器的输入为8位二进制数字信号(D7-D0)，输出为0-25.5V的模拟电压。若数字信号的最低三位是“1”其余各位是“0”，则输出的模拟电压为 C
A.1.4V
B.2.8V
C.0.7V
D.0.35V
25.5/(2^8-1) = 0.1V;  0x00000111b = 7; 0.1 *7 = 0.7

11.将两输入的或非门当非门使用时，另一端的揭发应该是： B
A.悬空
B.接低电平
C.接高电平

12.3-8译码器属于：A
A.组合逻辑电路
B.时序逻辑电路

13.两个TTL电平输出的信号可以采用线与的方式实现这两个信号相与的功能 B
A.正确
B.错误
一般TTL门输出端并不能直接并接使用，否则这些门的输出管之间由于低阻抗形成很大的短路电流（灌电流），而烧坏器件。在硬件上，可用集电极开路门（OC门）或三态门（TS门）来实现。用OC门实现线与，应同时在输出端口加一个上拉电阻。

14.采用奇偶校验可以发现两个比特的数据错误 B
A.正确
B.错误

15.(单选题)关于PCI总线的描述，错误的是4分) A
A.PCI总线是一个16位宽的总线
B.PCI支持即插即用功能
C.PCI的地址线与数据线是复用的
D.PCI是一种独立于处理器的总线标准，可以支持多种处理器

16.指令MOV AX，[3070H]中，源操作数的寻址方式为 A
A.直接寻址
B.寄存器间接寻址
C.立即寻址
D.变址寻址

17.I/O设备必须通过适配器(接口)才能接到系统总线上和CPU进行信息交换 A
A.正确
B.错误

18.电容实现滤波的原理是电容对交流信号呈现低阻抗的特性，以下对电容阻抗描述正确的是 D
A.工作频率越低，电容值越小则电容的阻抗越小
B.工作频率越低，电容值越大则电容的阻抗越小
C.工作频率越高，电容值越小则电容的阻抗越小
D.工作频率越高，电容值越大则电容的阻抗越小
Xc= 1/jwC； Xc=  1/2pifC；

19.三极管是_ 器件，MOS管是_ 器件。C
A.都不是
B.单极型/双极型
C.双极型/单极型

20.N型半导体的多子是自由电子，所以它带负电B
A.正确
B.错误

21.放大电路的输出信号产生非线性失真是由于电路中晶体管的非线性引起的。(4分)A
A.正确
B.错误

22.为了安全的操作示波器，应该D
A.在接触示波器和探头前，先佩戴静电手环，将身份的静电进行泄放
B.学会识别可能存在危险的电气元件
C.通过合适的三管脚的电源线将示波器接地
D.以上都对

23.一个电感器有一个10匝绕组，感量为200uH，第9匝与第10匝出现匝间短路，请问电感的感量E
A.162uH
B.大于200uH
C.200uH
D.小于162uH
E.大于162uH，且小于200uH
电感量大小与线圈匝数的关系
1、电感量与匝数成平方比的关系，也就是说电感量与匝数的平方成正比，每匝电感量也与铁芯大小、质量有关。
2、如果在铁芯不变的情况下，增加绕组匝数，能提供更大的电感量和更充沛的电能，这是好处，但是增加了内阻这是坏处。在绕组不变的情况下，薄片铁芯有着更少的磁涡流，更低的损耗，能通过更高的频率。但是占空隙数大，磁路也长。很多人追求低内阻，以获得更好的高频响应，追求大电感量，以获得更多的电流来增加低频量感。
绕多发热会小点，内阻会变大，功率变小，影响大动态。圈数越多其电感量就越大对于交流的阻碍就越大，所以过度加绕圈数势必导致输出功率下降和大电流的提供。
前9匝与10匝并联，电感量增加；

24.图示电路中a、b端的等效电阻Rab在开关K打开与闭合时分别为：C
A.10Ω，8Ω
B.8Ω，10Ω
C.10Ω，10Ω
D.10Ω，16Ω

25.全桥全波整流变换器中输出电感电流频率是开关频率的()倍A
A.2
B.3
C.4
D.1
全波是2倍，半波是1倍；
figure_examples_3

