1.8051单片机的工作频率为12MHz，其内部定时器的最大定时时间是 （c）          

256μS

8192μS

65536μS

131072μS


12分频后一个计数脉冲是1us乘以定时器的最大值就是最大定时时间，也就是说：12分频后是1MHZ，一个脉冲的时间是1us，16位计数器最大是65535,所以（65535/1M）*10的6次方=65535us

2.下列特殊功能寄存器中可以位寻址的是       D    

SP（81H）

DPH（83H）

TH0（8CH）

SCON（98H）


可以位寻址的特殊功能寄存器，其地址可以被8整除.
包括: 80H,88H,90H,98H,0A0H,0A8H,0B0H,0B8H,0C0H,0C8H,0D0H,0D8H,0E0H,0E8H,0F0H,0F8H,就这么多。


3. 51单片机执行MOVX  A,@DPTR指令时，相关的信号状态是        
正确答案: B   你的答案: B (正确)

PSEN无效为低电平，RD有效为低电平

PSEN无效为高电平，RD有效为低电平

PSEN有效为低电平，RD无效为高电平

PSEN有效为高电平，RD无效为高电平


MOVX访问外部RAM，访问外部ROM时PSEN有效，访问外部RAM时通过RD,WR

4.LJMP跳转空间最大可达到            
正确答案: D   

2KB

256B

128B

64KB


AJMP-2k LJMP-64k

5.图示电路中节点a的节点方程为（      ）


 
正确答案: A   你的答案: A (正确)

figure_examples_1


6.当一个线性时不变电阻电路同时受两个处于不同支路中的独立电源与激励时，则电路中任一支路的电流应为答(       )正确答案: B   

K为常数

K1、K2为常数

K1、K2为常数

上述三者均有可能


线性时不变电阻电路，参数只能是常数

7.我们设计一段完整的电路，在进行选择合适的断路器时，考虑的前提条件应要求断路器的额定开断电流（ ）断路器开断时所通过的最大短路电流。   
正确答案: B   

不大于

不小于

小于

大于


额定电流大于最大短路电流，短路时还咋断路
断路器的额定开断电流是指在额定电压下，断路器能可靠开断的最大短路电流有效值，该参数表征了断路器的断路能力和灭弧能力，根据国际电工委员会的规定，现只把开断电流能力作为表征断路器开端能力的唯一参数。

8.交流接触器的作用是 ( ) 
正确答案: A   你的答案: A (正确)

频繁通断主回路

频繁通断控制回路

保护主回路

保护控制回路


